-: Tak więc, celem jest zbudowanie komponentu listy rzeczy
do zrobienia i stąd tutaj w folderze
źródłowym, dodam nowy podfolder, komponenty,
a w nim "to-doList. tsx", który przechowywałby
mój komponent listy rzeczy do zrobienia.
Teraz, aby zbudować komponent react,
musimy zaimportować React z "react",
w przeciwnym razie JXS nie będzie działał w tym pliku.
Następnie tworzę moją stałą listy rzeczy do zrobienia,
która przechowuje funkcję strzałki
i oczywiście nie musi to być funkcja strzałki, możesz
również użyć funkcji ze słowem kluczowym function.
Teraz wyeksportujemy to.
Teraz użyjmy naszych dodatkowych funkcji typescript i ustawmy
typ tego na react. fc, aby wskazać, że nie
powinna to być zwykła funkcja, ale składnik
funkcjonalny.
Stąd otrzymujemy błąd, ponieważ nie zwracamy czegoś,
co kwalifikuje się jako element react.
Więc w tym miejscu powinniśmy zwrócić, powiedzmy, nieuporządkowaną listę.
Ponieważ chcę renderować listę
tutaj, zwracanie nieuporządkowanej listy na razie ma sens.
Teraz, na tej nieuporządkowanej liście, chcę wyprowadzić elementy listy.
Tak więc, w tym miejscu moglibyśmy się spodziewać, że dostaniemy nasze to-dos,
a to jest tablica, a w tablicy mamy
obiekt, gdzie każdy element ma ID.
Powiedzmy, że t1 dla to-do one i tekst
typu "Ukończ kurs. To tylko jeden element, ale oczywiście mógłbyś
mieć wiele takich
obiektów w tej tablicy.
W tym miejscu na naszej liście możemy następnie
dynamicznie wyprowadzać to-dos i mapować je na listę elementów listy.
Więc tutaj, przechodzimy przez wszystkie to-do, jest to wbudowana
funkcja JavaScript, oczywiście, funkcja
map, i zwracamy element listy
dla każdego elementu w tej tablicy i
w tym elemencie listy, ustawiam "to-do. text" jako treść na elemencie listy i dodać ten specjalny kluczowy
rekwizyt, który React faktycznie
chce na powtarzających się elementach
siedzących obok siebie.
Tutaj powinniśmy wybrać coś unikalnego, a identyfikator powinien
kwalifikować się jako unikalny identyfikator.
Za pomocą tego renderujemy listę to-dos.
Zintegrujmy teraz komponent listy rzeczy do zrobienia
z komponentem aplikacji i w tym celu możemy oczywiście
przejść do komponentu aplikacji, zaimportować "TodoList"
z ". /components/TodoList"
jak to ma miejsce w przypadku ". tsx" zostanie dodane automatycznie przez build workflow,
którego używamy pod maską.
A następnie tutaj wewnątrz naszego div, możemy renderować
"TodoList" w ten sposób.
Jeśli teraz to zapiszemy i wrócimy do strony z uruchomieniem,
to widzimy tutaj ten jeden to-do.
Stylizacja jest okropna i możemy dodać
lepszą stylizację później, ale na razie powinno to być w porządku.
Teraz to jednak nie jest do końca realistyczne.
Kiedy budujemy tę aplikację do listy rzeczy do zrobienia, później chcę mieć możliwość
dodawania nowych to-do za pomocą osobnego komponentu,
którego jeszcze nie mamy.
I prawdopodobnie będziemy zarządzać to-dos
tutaj w tym komponencie aplikacji, ponieważ
tutaj w tym miejscu będziemy mieli komponent, który
dodaje to-dos i ten komponent będzie mógł rozmawiać z powrotem do tego
komponentu aplikacji.
Tutaj zarządzamy naszą
tablicą to-dos i dodajemy to-dos do tej tablicy lub
usuwamy to-dos z tej tablicy.
Do listy rzeczy do zrobienia przekażemy następnie tę tablicę.
Tak więc, nawet jeśli jeszcze tym nie zarządzamy, prawdopodobnie
mielibyśmy tę tablicę "todos" nie w liście rzeczy do
zrobienia, ale w komponencie aplikacji.
To jest bardziej realistyczne, że ta tablica później trafi do nas, więc
możemy ją już przenieść tutaj.
Teraz musimy przekazać ją do "TodoList. Do tego oczywiście możemy wykorzystać rekwizyty.
Tak więc na liście rzeczy do zrobienia, można by mieć
prop items, nazwa oczywiście zależy od nas,
ponieważ definiujemy ten komponent, możemy zdefiniować
jak jego prop ma się nazywać.
Możemy podać naszą tablicę "todos".
Teraz już widzimy, że IDE tego nie lubi i jeśli próbuję to
zapisać, to również dostaliśmy błąd kompilacji.
Otrzymaliśmy błąd kompilacji, ponieważ
właściwość "items" nie istnieje na typie whatever.
Czyli w zasadzie nie istnieje na tym skrzyżowaniu typ
tutaj który w końcu definiuje strukturę rekwizytów otrzymywanych
przez "TodoList". Ponieważ podczas używania typescript
z React, musisz być jasny co do typów, z którymi pracujesz.
To nie oznacza tylko, że mówisz typescriptowi, że jest to specjalny
rodzaj funkcji, nie, oznacza to również,
że jeśli polegasz na rekwizytach w jakimś komponencie,
mówisz typescriptowi, jak te rekwizyty powinny wyglądać,
jak są skonstruowane.
Więc w komponencie listy rzeczy do zrobienia, otrzymujemy tutaj
rekwizyty, prawda, to jest zwykły React.
A na rekwizytach mamy prawdopodobnie własność naszego przedmiotu.
Mamy więc prop o nazwie "items" i to jest rzeczywiście
to, co powiedziałem tutaj na
górze: "Mam ten prop items. Problem teraz polega na tym, że to technicznie działałoby, ale typescript
jeszcze nie abortuje.
Tak naprawdę nie powiedzieliśmy typescriptowi,
że nasz prop powinien mieć tutaj właściwość "items".
Aby to powiedzieć, możemy użyć faktu,
że ten typ składnika funkcji tutaj jest
w rzeczywistości typem generycznym.
Typ generyczny, w którym możemy zdefiniować wszystkie
dodatkowe rekwizyty poza domyślnym rekwizytem children, który posiada każdy
komponent, a którego tutaj oczekujemy.
Możemy więc dodać tutaj nawiasy kątowe
i dodać nasz obiekt, który opisuje strukturę tego obiektu "props", który
otrzymujemy tutaj lub, aby utrzymać nasz kod szczuplejszy,
robimy to w dodatkowym interfejsie tutaj i to jest całkowicie
opcjonalne.
Tak więc tutaj możemy mieć rekwizyty z listy rzeczy do zrobienia
i to opisuje jak wyglądają nasze rekwizyty.
I tutaj spodziewam się uzyskać klucz "items",
gdzie mamy tablicę obiektów, gdzie każdy obiekt
ma ID, który jest ciągiem znaków, i
ma tekst, który jest ciągiem znaków.
To są dane, którymi tutaj zarządzamy.
Mamy tablicę obiektów z ciągiem ID
i ciągiem tekstowym.
To jest to, czego oczekuję, aby uzyskać tutaj
to "props" tablica takich obiektów i jeśli jesteśmy
tutaj, możemy teraz wskazać na ten interfejs props listy rzeczy do zrobienia
i teraz wszystko jest w porządku. Teraz typescript rozumie,
że tutaj dostaniemy rekwizyty,
gdzie będziemy mieli rekwizyt items
i że ten rekwizyt items będzie tablicą, gdzie mamy klucz
ID i klucz tekstowy na każdym
elemencie tablicy.
Więc teraz, jeśli zapiszemy to, skompiluje się
i ponownie otrzymamy działające wyjście.
Więc znowu jest to typescript używany z React.
Nie używamy go tylko po to, aby powiedzieć Reactowi lub powiedzieć
typescriptowi, że jest to funkcjonalny komponent,
ale także o rekwizytach, które ten komponent ostatecznie dostaje
i to bardzo pomaga nam w bezpieczeństwie typu.
Unika, że ja tu przypadkowo myślę, że to się
nazywa "todos". Nie, to nie jest obsługiwane, otrzymujemy błąd.
To są przedmioty.
Wszyscy zobaczycie, że otrzymują tutaj autouzupełnienie.
Więc kodowanie staje się o wiele łatwiejsze podczas
pracy z typescript tutaj. I to oczywiście jest cała zaleta typescript: upraszcza
kodowanie, pozwala uniknąć niepotrzebnych błędów i jak widać robi to również
w aplikacji typu react.
Oczywiście, nie skończyliśmy jednak.
W tej chwili nasze to-dosy tutaj nigdy się
nie zmieniają
i chcę to zmienić, chcę mieć komponent,
który pozwoli nam dodawać nowe to-dosy.
Więc popracujmy nad tym w następnej kolejności.